# 2026-06 Juin 2026
Selon vous, les livres ont-ils perdu leur utilité dans la société actuelle ?
Est-il possible de se passer de médicaments aujourd'hui ?
Est-ce plus facile de s'adapter à un nouveau pays quand on est jeune ?
Selon vous, les prestations sociales réduisent-elles la solidarité entre les membres d'une famille ?
Selon vous, est-il nécessaire de suivre de longues études pour réussir dans la vie ?
Pensez-vous que l'autorité soit indispensable pour bien éduquer les enfants ?
Quels impacts et quels risques peuvent avoir l'usage régulier des téléphones, des ordinateurs et des tablettes ?
Pour favoriser l'égalité, certains pays imposent la parité hommes-femmes dans le domaine politique. Qu'en pensez-vous ?
Est-il nécessaire de vivre dans un pays pour vraiment comprendre sa culture ?
Est-il facile de travailler dans un autre pays ?
Le développement des achats sur Internet pourrait-il entraîner la disparition des magasins physiques ?
Pensez-vous que les jeunes s'impliquent moins aujourd'hui dans des domaines comme l'environnement, la politique ou la santé ?
Devrait-on obliger toutes les personnes pouvant travailler depuis chez elles à pratiquer le télétravail ?
Est-il nécessaire de faire de longues études pour réussir dans sa vie professionnelle ?
Vivre plusieurs mois dans un pays étranger est-il nécessaire pour aider les jeunes à devenir indépendants ?
Tout le monde peut agir pour produire moins de déchets. Qu'en pensez-vous ?
Il est possible de se remettre aux études ou de commencer des études à tout âge. Qu'en pensez-vous ?
Les métiers liés à l'art ne sont pas vus comme de vrais emplois. Qu'en pensez-vous ?
Les personnes âgées offrent souvent des conseils utiles. Qu'en pensez-vous ?
Grâce aux réseaux sociaux, il est plus facile de se faire des connaissances et des amitiés. Qu'en pensez-vous ?
Actuellement, maîtriser plusieurs langues est très utile. Qu'en pensez-vous ?
Est-il important que tout le monde puisse profiter de la culture sans frais ?
Pour protéger la planète, faut-il acheter des aliments produits localement et selon les saisons ?
Quel travail souhaiteriez-vous essayer un jour ?
Pensez-vous qu'il soit important que chacun puisse travailler depuis chez lui s'il le désire ?
Aujourd'hui, les personnes n'échangent presque plus de lettres ou de cartes. Pensez-vous que c'est dommage ?
Pensez-vous qu'il soit possible de vivre sans voiture dans la vie actuelle ?
Pensez-vous qu'il soit plus simple de vivre seul que de vivre en famille ?
Est-il raisonnable de faire travailler les personnes jusqu'à l'âge de 70 ans ?
Vivre une expérience à l'étranger apporte toujours des avantages. Qu'en pensez-vous ?
De plus en plus de parents choisissent d'enseigner eux-mêmes à leurs enfants à domicile plutôt que de les inscrire à l'école. Qu'en pensez-vous ?
D'après vous, qui doit aider les personnes en situation difficile : le gouvernement ou les citoyens ?
Suivre des études tout en ayant un travail est difficile. Partagez-vous cette opinion ?
Tout le monde peut participer au tri des déchets. Êtes-vous d'accord ?
Selon vous, devrait-on empêcher l'usage du téléphone portable à l'école ?

# 2026-05 Mai 2026
Quel est votre avis sur les actions prises dans votre pays pour diminuer la pollution ?
Vivre longtemps à l'étranger fait-il oublier sa culture d'origine ?
Les jeux vidéo peuvent-ils nuire aux enfants ?
Connaître le pays d'accueil est-il essentiel pour un immigrant ?
Que recherchent les gens lorsqu'ils choisissent de vivre dans un autre pays ?
Est-il simple de préserver sa culture d'origine en vivant à l'étranger ?
Faut-il toujours dire toute la vérité aux enfants ?
Les établissements scolaires devraient-ils valoriser davantage les activités liées à l'art ?
Que pensez-vous des habitudes de consommation dans les pays riches ?
Les enfants peuvent-ils aider à mieux s'intégrer dans un pays étranger ?
Quel est votre avis sur les personnes qui passent presque tout leur temps au travail ?
Les parents qui s'occupent eux-mêmes de l'éducation à la maison font un bon choix.
Donner un téléphone portable à un enfant n'est pas conseillé.
Faut-il être riche pour être heureux ?
Les universités doivent accepter tous les étudiants sans processus de sélection.
Les vêtements que l'on porte ont-ils de l'importance dans la vie ?
Le télétravail aide-t-il à trouver un bon équilibre entre travail et vie privée ?
Les efforts de chaque personne sont-ils nécessaires pour protéger la planète ?
Partir vivre à l'étranger est-il plus facile quand on est jeune ?
Les caméras dans les lieux publics améliorent-elles la sécurité ?
Que pensez-vous des gens qui décident de ne jamais regarder la télévision ?
Les salaires des sportifs professionnels sont-ils excessifs ?
Les enfants restent-ils trop longtemps devant les écrans ?
Faut-il adapter son mode de vie quand on vit dans un nouveau pays ?
Serait-il simple de trouver un travail si vous vous installez au Canada ?
L'autorité est-elle indispensable pour bien éduquer les enfants ?
Qu'en pensez-vous de la parité hommes-femmes imposée dans le domaine politique ?
Il faut avoir beaucoup d'argent pour être heureux dans la vie.
Internet a-t-il changé les habitudes dans le monde du travail ?
Quel média utilisez-vous le plus pour vous informer ?
Est-il important de faire connaissance avec les habitants pour bien vivre à l'étranger ?
Faut-il parler aux enfants dans la langue du pays d'accueil ou d'origine ?
Certains parents donnent de l'argent à leurs enfants quand ils réussissent bien à l'école.
Est-il possible de développer l'économie tout en préservant l'environnement ?
Est-il possible de connaître un pays uniquement en lisant des livres ?
Pour bien s'intégrer dans un nouveau pays, faudrait-il renoncer à ses traditions ?
Est-il important qu'une entreprise privilégie le bien-être de ses salariés ?
Les personnes continuent-elles à cuisiner régulièrement aujourd'hui ?
Est-il compliqué de s'habituer à vivre dans un autre pays ?
Faites-vous confiance aux informations consultées sur le web ?
La famille occupe-t-elle la place la plus importante dans la vie ?
Est-il important que filles et garçons reçoivent la même éducation ?
Les relations à distance peuvent-elles être aussi solides que les relations directes ?
Les jeunes ont-ils plus de facilité à apprendre une langue étrangère ?
Pourquoi certaines personnes ne montrent-elles pas d'intérêt pour la politique ?
Vivre en ville provoque-t-il toujours du stress ?
Est-il nécessaire d'avoir une expérience à l'étranger durant sa carrière ?
Suivre des études tout en ayant un travail est difficile.
Qui doit aider les personnes en situation difficile : le gouvernement ou les citoyens ?
Tout le monde peut participer au tri des déchets.
Devrait-on empêcher l'usage du téléphone portable à l'école ?
Faut-il aimer ce que l'on fait pour travailler dans de bonnes conditions ?
La réussite scolaire est-elle une garantie de succès dans la vie ?
Les immigrants apportent-ils beaucoup à la société d'un pays ?
Est-il utile de s'informer chaque jour pour mieux connaître le monde ?
L'utilisation des réseaux sociaux fait-elle perdre un temps précieux ?
Il est préférable de ne pas travailler avec ses proches.
Passer du temps devant la télévision est-il du temps perdu ?
Les smartphones rendent-ils les échanges plus simples ?
Quand on habite à l'étranger, faut-il rencontrer des personnes de son pays d'origine ?
La présence des produits bio augmente dans les grandes surfaces. Est-ce une évolution bénéfique ?
Faut-il inclure l'enseignement des technologies modernes dans le programme scolaire ?
Certaines personnes estiment qu'il est impossible de combattre le stress.
Quelles peuvent être les motivations d'une personne pour étudier à l'étranger ?
Quel est votre avis sur le fait de posséder un animal domestique chez soi ?
Comment les jeux vidéo influencent-ils les enfants ?
La diversité sociale et culturelle à l'école favorise-t-elle l'esprit de tolérance chez les élèves ?
Partir vivre à l'étranger avec ses proches est-ce moins difficile que de s'y rendre seul ?
Est-il nécessaire que les organisations fournissent des opportunités d'apprentissage régulières ?
Le principal facteur de succès professionnel dans sa compagnie est la maîtrise de son métier.
Est-il réellement possible de changer ses coutumes alimentaires à l'âge adulte ?

# 2026-04 Avril 2026
Selon vous, doit-on protéger tous les animaux en voie de disparition ?
L'essentiel dans la vie est-il de trouver du bonheur au travail ?
Selon vous, lire est-il une activité inutile ?
Pensez-vous que l'on puisse être épanoui en vivant seul ?
Le plus important pour conserver la santé est-il de bien se nourrir ?
Les universités devraient-elles bénéficier de plus de financements ?
Quelles expériences ou sites recommanderiez-vous à un étranger visitant votre pays ?
Est-ce que les bénéfices de vivre à l'étranger surpassent ses inconvénients ?
Quelles mesures pourrait-on prendre pour inciter les personnes à faire davantage de sport ?
Les employés sont-ils surtout motivés par leur salaire ?
Aujourd'hui, les personnes n'échangent presque plus de lettres. Pensez-vous que c'est dommage ?
Pensez-vous qu'il soit possible de vivre sans voiture ?
Pensez-vous qu'il soit plus simple de vivre seul que de vivre en famille ?
Est-il raisonnable de faire travailler les personnes jusqu'à l'âge de 70 ans ?
Vivre une expérience à l'étranger apporte toujours des avantages. Qu'en pensez-vous ?
Certaines personnes préfèrent ne plus regarder les actualités télévisées. Qu'en pensez-vous ?
De jeunes Canadiens choisissent d'habiter chez leurs parents. Qu'en pensez-vous ?
L'utilisation d'Internet peut amener les personnes à se sentir seules ?
Selon vous, parmi les principaux enjeux actuels, laquelle mérite d'être priorisée ?
Quelles sont les trois principales choses à réfléchir avant de se lancer dans un projet d'immigration ?
Pensez-vous qu'on puisse vivre aujourd'hui sans Internet ?
À votre avis, faut-il de l'autorité pour élever correctement un enfant ?
Pensez-vous que les transports en commun doivent être accessibles gratuitement ?
La bonne santé exige-t-elle de consommer seulement des produits biologiques ?
Faut-il avoir un niveau d'études élevé pour réussir dans la vie ?
De nos jours, il est possible de vivre sans voiture. Qu'en pensez-vous ?
Le développement du télétravail en est une amélioration pour tous. Qu'en pensez-vous ?
Peut-on vivre aujourd'hui sans téléphone portable ?
Pensez-vous que les personnes célèbres devraient jouer un rôle plus actif dans la vie publique ?
Vivre à l'étranger implique-t-il de rester proche de la communauté de son pays natal ?
S'installer à l'étranger, est-ce changer de culture ?
Aujourd'hui, les jeunes sont de moins en moins respectueux. Êtes-vous d'accord ?
Il n'est pas facile de vivre en solitaire. Êtes-vous d'accord ?
Pensez-vous qu'il est facile de se faire des amis dans un pays étranger ?
Peut-on se passer d'Internet dans la vie quotidienne ?
De nombreuses personnes n'apprécient pas de voyager seuls. Partagez-vous cette opinion ?
Pourquoi les gens s'intéressent-ils aux voyages en train, en avion ou en bus ?
Est-il important d'apprendre à utiliser les nouvelles technologies dès l'enfance ?
Quelles sont les raisons qui peuvent pousser une personne à s'engager dans une action humanitaire ?
Faut-il maîtriser la langue du pays où l'on réside ?
Pensez-vous que le téléphone portable personnel devrait être interdit au travail ?
Les ONG et les associations sont-elles les seules capables d'aider les personnes pauvres ?
Pensez-vous que les disciplines culturelles ne devraient pas faire partie de l'enseignement scolaire ?
Est-ce que maîtriser la langue du pays d'accueil est suffisant pour réussir son intégration ?
Selon vous, la télévision est-elle indispensable à l'éducation des enfants ?
Selon vous, réussir sa carrière dépend-il surtout des études et du diplôme ?
Selon vous, est-ce positif que les personnes âgées restent actives dans le monde du travail ?
De nombreuses personnes consacrent leur temps libre à des activités bénévoles. Qu'en pensez-vous ?
Préférez-vous regarder des films ou aller au théâtre ?
Selon vous, à quel âge est-il préférable d'émigrer ?

# 2026-03 Mars 2026
Faut-il développer encore plus le secteur du tourisme dans votre pays ?
S'installer à l'étranger nécessite beaucoup de courage. Partagez-vous cet avis ?
À votre avis, quelles raisons peuvent amener quelqu'un à exercer un emploi à l'étranger ?
Faut-il absolument vivre dans un pays pour bien comprendre sa culture ?
Est-il suffisant de maîtriser la langue du pays d'accueil pour réussir son intégration ?
La gentillesse garantit-elle à chaque fois l'écoute et le respect des autres ?
Est-il possible de se sentir heureux en restant célibataire ?
Pensez-vous qu'il soit nécessaire de réserver une journée pour les droits des femmes ?
La télévision est-elle un bon outil pour acquérir des connaissances ?
Pensez-vous qu'il soit nécessaire d'apprécier son métier pour réussir professionnellement ?
À votre avis, est-il préférable que tous les employés d'une entreprise gagnent le même salaire ?
Pensez-vous que le gouvernement devrait interdire la vente de cigarettes et d'alcool ?
Selon vous, est-il possible d'être heureux sans avoir d'amis ?
Pensez-vous que l'exploration de l'espace est trop chère et qu'elle n'est pas nécessaire ?
Pensez-vous qu'il serait préférable d'interdire l'utilisation des téléphones portables aux enfants ?
Certaines personnes préfèrent vivre sans se servir de la technologie. Qu'en pensez-vous ?
De nombreuses personnes se tournent vers la chirurgie esthétique pour sembler plus jeunes. Qu'en pensez-vous ?
Obtenir un emploi quand on est jeune peut poser plus de difficultés. Êtes-vous d'accord ?
Faut-il forcer les enfants à faire du sport ?
La croissance du tourisme peut détériorer certaines régions. Qu'en pensez-vous ?
De nos jours, certaines personnes décident de vivre sans téléphone portable.
Selon vous, doit-on donner une éducation différente aux filles et aux garçons ?
Pensez-vous qu'on devrait interdire les jeux d'argent et de hasard ?
Pour quelles raisons quelqu'un déciderait-il de s'installer à l'étranger ?
Pensez-vous qu'un animal de compagnie peut être positif pour une personne âgée ?
De nos jours, grâce à Internet, les relations à distance peuvent-elles être aussi solides que les relations directes ?
Selon vous, est-ce que les jeunes ont plus de facilité à apprendre une langue étrangère que les personnes âgées ?
Pensez-vous que vivre en ville provoque toujours du stress ?
Pensez-vous qu'il est nécessaire d'avoir une expérience à l'étranger durant sa carrière professionnelle ?

# 2026-02 Février 2026
Tout le monde peut agir pour produire moins de déchets. Qu'en pensez-vous ?
Il est possible de se remettre aux études ou de commencer des études à tout âge. Qu'en pensez-vous ?
Les métiers liés à l'art ne sont pas vus comme de vrais emplois. Qu'en pensez-vous ?
Les personnes âgées offrent souvent des conseils utiles. Qu'en pensez-vous ?
Grâce aux réseaux sociaux, il est plus facile de se faire des connaissances et des amitiés. Qu'en pensez-vous ?
Tous les étés, les magazines publient des recommandations pour perdre du poids. Ces informations sont-elles efficaces et crédibles ?
Selon certains, des personnes très différentes ne peuvent pas garder une amitié durable. Êtes-vous d'accord ?
Voyager à l'étranger peut transformer une personne. Qu'en pensez-vous ?
Les outils digitaux aident à économiser du temps dans la vie de tous les jours. Partagez-vous cet avis ?
Selon vous, est-ce simple de créer des amitiés lorsqu'on arrive dans un pays étranger ?
De plus en plus de gens choisissent de devenir végétariens. Que pensez-vous de ce régime alimentaire ?
Peut-on vraiment tout acheter sur Internet ?
Le salaire est-il le facteur principal dans un emploi ?
Peut-on considérer les membres de la famille comme nos meilleurs amis ?
La vie en ville est-elle plus facile pour les personnes âgées que la vie à la campagne ?
Pensez-vous que le travail à distance aide vraiment à mieux équilibrer la vie professionnelle et la vie privée ?
La présence de caméras dans les lieux publics permet-elle réellement d'améliorer la sécurité ?
L'habillement a-t-il une influence dans la vie de chaque jour ?
Pensez-vous que les actions simples de chaque jour puissent réellement avoir un impact sur la protection de la planète ?
De nos jours, est-il faisable de vivre sans télévision ?
Actuellement, beaucoup de gens cherchent à améliorer leur apparence. Qu'en pensez-vous ?
Est-ce que le stress peut devenir un facteur de motivation ?
Les métiers les plus difficiles devraient-ils être mieux payés ?
D'après vous, quelles mesures un pays peut-il adopter pour faciliter l'intégration des étrangers ?
Vaut-il mieux immigrer seul ou avec sa famille ?
Pensez-vous que nos habitudes alimentaires se transforment au fil des années ?
Pensez-vous qu'il faille maîtriser son métier pour progresser dans la hiérarchie d'une entreprise ?
La diversité dans les écoles aide-t-elle tous les élèves à mieux s'épanouir ?
Les employeurs devraient-ils offrir des formations à leurs employés tout au long de leur carrière ?
Est-il possible de se fier aux rendez-vous médicaux à distance ?
Doit-on apprendre les technologies à l'école dès le plus jeune âge ?
Existe-t-il des professions plus utiles que d'autres ?
La consommation d'objets comme les vêtements et les téléphones est-elle excessive ?
Les entreprises devraient-elles réduire le télétravail pour leurs salariés ?
Est-il approprié d'offrir un téléphone portable à un enfant ?
Faut-il que les transports en commun soient accessibles gratuitement à tout le monde ?
Faut-il réduire le temps de travail pour vivre plus pleinement ?
Est-il plus plaisant de vivre à la campagne qu'en ville ?
Est-ce que voyager est uniquement réservé pour les personnes riches ?
De nos jours, est-il possible de changer de métier à tout âge ?
Est-il possible de vivre dans un pays sans connaître sa langue ?
Pensez-vous que la croissance du tourisme est en contradiction avec la protection de la nature ?
Faut-il que les parents surveillent les amis de leurs enfants ?
Offrir la gratuité des transports en commun dans les villes est-il une solution intéressante ?

# 2026-01 Janvier 2026
Peut-on vivre sans utiliser de médicaments ?
Les parents devraient-ils permettre à leurs enfants d'être sur les réseaux sociaux ?
Les entreprises doivent-elles accepter que les employés se reposent au travail ?
Pensez-vous que chacun puisse assumer un rôle de responsable ?
Est-il pratique de continuer à vivre avec ses parents après l'âge de 25 ans ?
De quelle manière les entreprises peuvent-elles faciliter l'intégration des nouveaux employés ?
Pensez-vous que le fait de résider dans plusieurs pays puisse améliorer les perspectives professionnelles ?
Quelle était votre matière préférée à l'école ?
Quelles leçons ou matières devraient avoir plus de place dans les programmes scolaires ?
Selon vous, est-il préférable d'avoir une grande famille ou de vrais amis ?
Pensez-vous qu'Internet joue un rôle bénéfique dans l'éducation des enfants ?
La plupart des gens essaient-ils de paraître plus jeunes que leur âge ?
Le tourisme permet-il à un pays de se développer et de progresser économiquement ?
Les jeux vidéo constituent-ils un danger pour les joueurs ?
Est-il nécessaire d'avoir des diplômes pour réussir dans sa carrière professionnelle ?

# 2025-12 Décembre 2025
À votre avis, faut-il étudier longtemps pour gagner un salaire important ?
Pensez-vous qu'il serait préférable que les musées, théâtres et autres sites culturels soient ouverts gratuitement au public ?
Tous les soins médicaux devraient-ils être offerts gratuitement à tout le monde ?
Les autorités devraient-elles restreindre les déplacements en avion pour préserver l'environnement ?
Pensez-vous que les vêtements ont de l'importance dans la société moderne ?
Actuellement, avoir un diplôme est souvent nécessaire pour obtenir un travail. Êtes-vous d'accord ?
Aujourd'hui, beaucoup disent qu'on ne peut plus vivre sans la technologie.
Les animaux domestiques occupent une place trop grande dans notre vie sociale.
L'éducation à l'environnement devrait commencer très tôt chez les enfants.
Selon certains, la vie rurale est plus bénéfique pour la santé que la vie urbaine.
À l'avenir, grâce aux nouvelles technologies, le travail ne sera plus nécessaire.
Selon vous, les voyages sont-ils bénéfiques ?
Selon vous, les jeunes devraient-ils travailler pour couvrir les frais de leurs études ?
Est-il important d'apprendre la langue du pays où l'on vit afin de s'intégrer ?
Pour préserver la planète, les transports en commun devraient être gratuits.
Est-il difficile d'apprendre une langue étrangère ?
Suivre des études aide à réussir sa carrière professionnelle.
Il faut diminuer la circulation des voitures en ville.
Avec Internet, on reçoit plus d'informations.
Arrêter de consommer de la viande est nécessaire pour rester en bonne santé.

# 2025-11 Novembre 2025
Pensez-vous que l'expérience de la vie à l'étranger aide à réussir professionnellement ?
Pensez-vous que le tourisme puisse favoriser le développement dans tous les pays ?
Pensez-vous qu'il est compliqué de s'adapter dans un pays étranger ?
Est-il mieux d'apprendre une langue étrangère dès l'enfance ?
Pourquoi, selon vous, les gens s'intéressent-ils à la vie des célébrités ?
Pensez-vous qu'il faut toujours respecter les instructions données par son supérieur au travail ?
Selon vous, est-il important d'étudier des langues étrangères ?
Permettre aux employés de faire une sieste au travail est une bonne chose.
L'utilisation des réseaux sociaux ou des applications rend-elle les gens moins dynamiques ?
Pensez-vous que les personnes handicapées disposent d'une place suffisante dans la société ?
Les amitiés formées sur Internet sont-elles aussi solides que les liens familiaux ?
Pensez-vous que la vie en ville soit plus stressante que la vie à la campagne ?
Certaines personnes décident de ne pas s'intéresser à la politique. Qu'en pensez-vous ?
Réussir dans sa vie professionnelle exige-t-il de passer une expérience à l'étranger ?
À votre avis, quels enseignements l'école devrait-elle proposer afin de renforcer la motivation des élèves ?
Les entreprises ont-elles la responsabilité d'accompagner les nouveaux salariés ?

# 2025-10 Octobre 2025
L'État doit-il assurer la gratuité des soins pour les citoyens ?
Pensez-vous qu'on puisse encore se passer du téléphone portable ?
Quand on visite un pays, on s'intéresse aussi à ses artistes. Qu'en pensez-vous ?
Commencer un sport après 50 ans est-il bénéfique ?
Est-ce que l'école offre les mêmes chances à tous les élèves ?
Actuellement, maîtriser plusieurs langues est très utile.
Est-il important que tout le monde puisse profiter de la culture sans frais ?
Pour protéger la planète, faut-il acheter des aliments produits localement et selon les saisons ?
Quel travail souhaiteriez-vous essayer un jour ?
Pensez-vous qu'il soit important que chacun puisse travailler depuis chez lui s'il le désire ?
Aujourd'hui, les enfants et les adolescents doivent avoir leur propre téléphone portable.
Avec Internet le monde est devenu un village.
Certaines personnes choisissent de ne pas avoir d'enfant.
Changer de métier est possible à tout âge.
Les journaux télévisés ne devraient pas diffuser d'images violentes.

# 2025-09 Septembre 2025
Voyager dans un pays étranger peut influencer la personnalité.
Que pensez-vous des personnes qui choisissent de voyager seules ?
Vaut-il mieux travailler sous la responsabilité d'un homme ou d'une femme ?
Croyez-vous que les jeux vidéo contribuent au développement des enfants ?
Pourquoi est-il important de développer le tourisme dans un pays ?
Pensez-vous que vivre dans un pays étranger soit difficile ?
Certains pensent que les salaires des sportifs professionnels sont excessifs.
Quand on vit dans un nouveau pays, faut-il adapter son mode de vie ?
Pour bien s'intégrer dans un nouveau pays, faudrait-il renoncer à ses traditions ?

# 2025-08 Août 2025
Selon vous, faut-il avoir une journée dédiée à la défense des droits des femmes ?
Regarder la télévision permet de s'instruire.
Est-il indispensable d'aimer son travail pour réussir dans sa vie professionnelle ?
Le fait de vivre dans différents pays peut-il améliorer les perspectives professionnelles ?
Selon vous, le travail des personnes âgées est-il utile pour la société ?
Certaines personnes donnent de leur temps libre pour faire du bénévolat.
Entre le théâtre et le cinéma, que préférez-vous ?
À votre avis, quel est le meilleur âge pour partir vivre à l'étranger ?

# 2025-07 Juillet 2025
Est-il vrai que vivre à la ville est plus stressant que vivre à la campagne ?
Pourquoi certaines personnes ne suivent pas la politique ?
À votre avis, les adolescents ont-ils vraiment besoin d'un téléphone personnel ?
Pensez-vous qu'Internet a vraiment rapproché les gens partout dans le monde ?
Pensez-vous qu'il est acceptable de ne pas vouloir avoir d'enfants ?
Selon vous, peut-on commencer un nouveau métier même à un âge avancé ?
Pensez-vous qu'il faut protéger le public des images violentes aux infos ?
Pensez-vous qu'on travaille mieux quand on aime ce que l'on fait ?
Pensez-vous que la performance à l'école influence le succès dans la vie ?
À votre avis, les immigrés ont-ils un rôle utile dans le développement d'un pays ?
Être informé au quotidien est-il essentiel pour mieux analyser les événements du monde ?
Pensez-vous que l'utilisation des réseaux sociaux empêche de se concentrer sur l'essentiel ?
Est-ce bien de travailler avec des amis ou des membres de sa famille ?
Est-il possible d'avoir un monde sans frontières, sans passeport ni visa ?
S'installer dans un nouveau pays est souvent difficile. Êtes-vous d'accord ?
Le rôle principal de l'école est d'apprendre les matières scolaires.
Est-il indispensable de lire pour être cultivé ?
Partir de son pays pour s'installer à l'étranger est souvent un choix imposé.
Pensez-vous que la liberté d'expression doit être limitée ?
Pensez-vous qu'il est possible de découvrir un pays sans savoir sa langue ?

# 2025-06 Juin 2025
Le travail des personnes âgées est-il bon pour la société ?
Que pensez-vous des personnes qui utilisent leur temps libre pour faire du bénévolat ?
Préférez-vous aller au théâtre ou au cinéma ?
Quand est-il préférable de s'expatrier ?
Pensez-vous que travailler jusqu'à 70 ans est une bonne idée ?
Voyager seul est-il parfois un meilleur choix que voyager accompagné ?
Internet a-t-il un impact positif sur le bonheur des personnes ?
Pensez-vous que l'intégration dans un nouveau pays est plus simple pour les jeunes ?
De nos jours, l'apparence est importante pour beaucoup de personnes.
Pensez-vous que dans le futur les nouvelles technologies pourront remplacer le travail humain ?
À votre avis, voyager a-t-il une réelle utilité ?
À votre avis, les jeunes doivent-ils travailler pour financer leurs études ?
Pensez-vous que maîtriser la langue du pays où l'on vit soit essentiel pour bien s'intégrer ?
Est-il important que les transports en commun soient gratuits pour préserver l'environnement ?

# 2025-05 Mai 2025
Internet rend-il la vie plus facile ?
Pensez-vous qu'il est utile d'avoir plusieurs métiers dans une carrière ?
Doit-on empêcher les enfants d'utiliser un téléphone ?
Aimer son travail aide-t-il à être plus productif ?
Est-ce difficile de vivre dans un pays étranger ?

# 2025-04 Avril 2025
Pensez-vous que l'apprentissage n'a pas d'âge ?
Pensez-vous que l'État a des limites dans son contrôle ?
Quelles formes d'engagement citoyen trouvez-vous exemplaires ?
Pensez-vous que chacun a la capacité de s'intégrer et de s'adapter en vivant à l'étranger ?
Pensez-vous que les adultes perçoivent les jeunes de manière négative ?
Pensez-vous qu'il est nécessaire de faire de longues études pour bien gagner sa vie ?
À votre avis, les activités culturelles comme les musées ou les théâtres devraient-elles être gratuites ?
Faut-il rendre les soins médicaux gratuits pour tout le monde ?
Pour lutter contre la pollution, les États doivent-ils limiter les voyages en avion ?
Quel rôle joue le vêtement dans nos sociétés actuelles ?

# 2025-03 Mars 2025
Certaines personnes choisissent de voyager seules plutôt qu'en groupe.
Préférez-vous travailler sous la direction d'un homme ou d'une femme ?
Les jeux vidéo peuvent-ils contribuer au développement des enfants ?
Quelles sont les raisons qui poussent un pays à encourager le développement du tourisme ?
Vivre à l'étranger représente-t-il un défi ?
À votre avis, l'autorité joue-t-elle un rôle essentiel dans l'éducation des enfants ?
Quels sont les impacts et les dangers d'une utilisation quotidienne des appareils électroniques ?
Certains gouvernements instaurent une parité homme-femme en politique. Que pensez-vous de cette mesure ?
Faut-il vivre dans un pays pour en comprendre pleinement la culture ?
Pensez-vous qu'il est facile de travailler à l'étranger ?
Pensez-vous qu'Internet améliore notre quotidien ?
Selon vous, les voyages sont-ils vraiment utiles ?
Est-il bénéfique de changer plusieurs fois de métier pendant sa carrière ?
Pensez-vous que les immigrés contribuent positivement à la richesse d'un pays ?
Que pensez-vous de l'idée de travailler jusqu'à 70 ans ?

# 2025-02 Février 2025
Si vous vous installez dans un autre pays, croyez-vous que cela vous offrira plus d'opportunités ?
Comment le tourisme participe-t-il à l'économie et au développement d'un pays ?
Qu'est-ce qui explique l'attrait des gens pour la vie des stars ?
Quels sont les avantages d'apprendre une langue étrangère dès le plus jeune âge ?
De nos jours, les jeunes rejettent l'idée de vieillir.
Le voyage est-il une activité principalement accessible aux personnes riches ?
Est-il préférable de vivre en ville ou à la campagne ?
Les transports en commun devraient-ils être gratuits pour tous ?
Est-il judicieux d'offrir un téléphone portable aux enfants ?
Pour profiter pleinement de la vie, est-il nécessaire de travailler moins ?

# 2025-01 Janvier 2025
Dans un avenir proche, la technologie pourrait-elle remplacer complètement le travail humain ?
Les voyages sont-ils indispensables pour enrichir ses connaissances ?
Est-il normal que les jeunes travaillent pour financer leurs études ?
L'apprentissage de la langue du pays dans lequel on vit est-il une nécessité pour mieux s'intégrer ?
Pour réduire la pollution, les transports en commun devraient-ils être gratuits ?
L'immigration apporte-t-elle une valeur ajoutée aux pays d'accueil ?
Pensez-vous que les réseaux sociaux sont une perte de temps ?
Est-il essentiel de s'informer régulièrement pour mieux comprendre le monde ?
Les bons résultats scolaires sont-ils indispensables pour réussir dans la vie ?
Aimer son métier est-il un critère essentiel pour réussir sa carrière professionnelle ?
Les jeunes ont-ils plus de facilité que les adultes pour apprendre une nouvelle langue ?
Vivre en ville est-il plus stressant que de vivre à la campagne ?
Avoir une expérience à l'étranger est-il un atout indispensable pour réussir sa carrière ?
Apprendre une langue étrangère est-il un défi difficile à relever ?
Limiter la circulation des voitures en ville est-il nécessaire ?
Grâce à Internet, sommes-nous mieux informés qu'avant ?
Pour être en bonne santé, doit-on arrêter de consommer de la viande ?
Quels lieux et quelles sorties recommanderiez-vous à un touriste étranger ?
Comment pourrait-on encourager davantage de personnes à pratiquer une activité sportive ?
Le salaire est-il le principal facteur de motivation des employés dans une entreprise ?
De nos jours, l'apparence physique est très importante.
La place accordée aux animaux de compagnie dans notre société est-elle exagérée ?
L'écologie devrait-elle être enseignée dès le plus jeune âge à l'école ?
Pour être en meilleure santé, vaut-il mieux vivre à la campagne plutôt qu'en ville ?
Certains parents récompensent leurs enfants avec de l'argent pour leurs bons résultats scolaires.
Selon vous, est-il possible de concilier le développement économique avec le respect de l'environnement ?
Peut-on réellement connaître un pays uniquement à travers la lecture de livres ?
Faut-il abandonner ses traditions pour bien s'intégrer dans un nouveau pays ?
Pensez-vous qu'une entreprise doit privilégier le bien-être de ses employés ?

# 2024-12 Décembre 2024
Dans une entreprise, tout le monde devrait avoir le même salaire.
Est-ce que vous pensez que l'État devrait interdire la vente de tabac et d'alcool ?
Il n'est pas nécessaire d'avoir des amis pour être heureux.
Les voyages dans l'espace coûtent trop cher et sont inutiles.
À votre avis, l'usage des téléphones portables devrait-il être interdit aux enfants ?
Quelles sont les principales motivations qui incitent les gens à immigrer vers d'autres pays ?
Les jeux du hasard, qu'en pensez-vous ?
Les animaux de compagnie sont-ils essentiels pour le bien-être des personnes âgées ?
Le téléphone portable personnel devrait être interdit au travail.
Les parents doivent-ils éduquer leurs filles et leurs garçons de la même manière ?
Certaines personnes choisissent de ne jamais regarder la télévision.
Certaines personnes pensent que les sportifs gagnent trop d'argent.
Pensez-vous que les enfants passent trop de temps devant les écrans ?
Quand on s'installe dans un nouveau pays, est-ce qu'il faut changer ses habitudes de vie ?
Si vous allez vivre au Canada, pensez-vous que vous trouverez facilement du travail ?
Aujourd'hui, les enfants et les adolescents doivent avoir leur propre téléphone portable.
Avec Internet le monde est devenu un village.
Certaines personnes choisissent de ne pas avoir d'enfant.
Changer de métier est possible à tout âge.
Les journaux télévisés ne devraient pas diffuser d'images violentes.
Les transports en commun doivent être gratuits en ville.
Les parents doivent contrôler les fréquentations de leurs enfants.
Le développement du tourisme est contraire à la protection de l'environnement.
Il est possible de vivre dans un pays sans en parler la langue.
L'immigration est bénéfique pour les pays d'accueil.
Certaines personnes préfèrent vivre sans technologie.
De plus en plus de personnes font appel à la chirurgie esthétique pour rester jeune.
Il est plus difficile de trouver du travail quand on est jeune.
Il faut obliger les enfants à faire du sport.
Le tourisme détruit certaines régions.
Certaines personnes refusent de regarder les actualités diffusées à la télévision.
De jeunes adultes canadiens préfèrent rester vivre chez leurs parents.
L'Internet rend les gens solitaires.
Selon vous, quelle est la cause la plus prioritaire dans le monde actuel ?
Selon vous, quelles sont les trois questions importantes à se poser avant de commencer des démarches d'immigration au Québec ?

# 2024-11 Novembre 2024
Certaines personnes préfèrent voyager seules.
Est-ce que vous préférez travailler sous la responsabilité d'un homme ou d'une femme ?
Les jeux vidéo participent au développement de l'enfant.
Pour quelle raison voudrait-on développer le tourisme dans un pays ?
Vivre dans un pays étranger est difficile.
Il n'est jamais trop tard pour apprendre.
L'État ne peut pas tout contrôler.
Quelles sont les actions citoyennes que vous jugez admirables ?
À votre avis, tout le monde est-il capable de s'adapter dans un pays étranger ?
Les adultes portent un regard pessimiste sur les jeunes.
Discutez de l'impact des caméras de surveillance en milieu public sur la sécurité et la vie privée.
Évoquez les facilités et les défis de l'intégration d'un jeune qui déménage à l'étranger.
Analysez les avantages et les défis du télétravail.
Discutez des stratégies pour réduire la consommation d'eau et d'électricité dans un ménage.
Débattez de l'importance du choix des vêtements dans un cadre professionnel.
Travailler jusqu'à 70 ans.
Internet nous rend heureux.
Il est facile de s'intégrer dans un pays étranger en tant que jeune.
De nos jours, tout le monde veut paraître beau.
Avec Internet, on vit mieux.
Est-il bon de faire plusieurs métiers dans sa carrière ?
Faut-il interdire aux enfants l'utilisation du téléphone portable ?
Il faut aimer son travail pour être productif.
De nos jours, peut-on se passer de la télévision ?
Quel est l'intérêt d'avoir une expérience professionnelle ou universitaire à l'étranger ?
Selon vous, quel rôle joue la télévision dans l'éducation des enfants ?
Changer de pays, c'est changer de culture.
De nos jours, les jeunes sont de moins en moins polis.
Il est difficile de vivre seul.
À votre avis, est-il facile de se faire des amis quand on s'installe dans un nouveau pays ?
À votre avis, peut-on vivre sans Internet ?
Internet a un impact positif dans l'enseignement des enfants.
La plupart des gens veulent paraître plus jeune que leur âge.
Le tourisme contribue à la croissance et au développement du pays.
Les jeux vidéos sont dangereux.
Pour gagner beaucoup d'argent, il est indispensable d'avoir fait des études.

# 2024-10 Octobre 2024
Immigrer seul ou en famille.
Les habitudes alimentaires évoluent au fil de la vie.
Il faut être compétent dans son métier pour progresser dans la hiérarchie d'une entreprise.
La diversité au sein des écoles favorise-t-elle l'épanouissement de tous les élèves ?
Les employeurs doivent-ils permettre à leurs employés de suivre des formations tout au long de leur vie professionnelle ?
De nos jours, il est possible de vivre sans voiture.
Le développement du télétravail est un progrès pour tous.
Le téléphone portable est un objet indispensable à la vie de tous les jours.
Les célébrités devraient participer davantage à la vie publique.
Quand on vit à l'étranger, il est indispensable de rester dans la communauté de son pays d'origine.
Quel est votre avis sur le télétravail ?
Pensez-vous que les célébrités ont leur place en politique ?
S'intégrer dans la culture du pays d'accueil ou préserver sa propre culture ?
Dans le futur, avec les nouvelles technologies, nous n'aurons plus besoin de travailler.
Est-ce que vous pensez que les voyages sont utiles ?
Il est normal que les jeunes travaillent pour financer leurs études.
Il est nécessaire d'apprendre la langue du pays où l'on vit pour s'intégrer.
Pour protéger la planète, les transports publics devraient être gratuits.
Apprendre une langue étrangère est difficile.
Faire des études aide à réussir sa vie professionnelle.
Il est nécessaire de limiter la circulation des voitures en ville.
On est mieux informé grâce à Internet.
Pour être en bonne santé, il faut arrêter de manger de la viande.
Est-ce que vous pensez que l'autorité est nécessaire dans l'éducation d'un enfant ?
Nous utilisons tous les jours des appareils électroniques. Quels sont les risques liés à leur utilisation ?
Pour des raisons d'égalité, certains gouvernements comptent 50% d'hommes et 50% de femmes.
Est-il nécessaire de vivre dans un pays pour connaître sa culture ?
Travailler à l'étranger est facile.
La cuisine est un excellent moyen pour faire connaître son pays.
Les enfants s'intègrent facilement dans un pays étranger.
Les musées devraient être gratuits pour tout le monde.
Les zoos ont-ils une utilité ?
Est-il important de développer les énergies renouvelables ?
Il est facile de se passer de son téléphone portable.
De nos jours, le livre est devenu inutile.
Les réseaux sociaux permettent de rencontrer de nouveaux amis plus facilement.
Il faut encourager les enfants à participer aux compétitions sportives.

# 2024-09 Septembre 2024
Il est indispensable de savoir parler anglais quand on voyage à l'étranger.
Il faut interdire les voitures dans les centres-villes.
Il y a trop de touristes dans une ville, c'est un problème pour les habitants.
Les parents doivent laisser les enfants utiliser Internet sans avoir peur.
L'expérience est plus importante que les diplômes pour trouver un emploi.
Est-il facile de garder un lien avec sa culture d'origine quand on vit dans un autre pays ?
Il faut toujours dire la vérité aux enfants.
Les programmes scolaires devraient donner plus de place aux activités artistiques.
Que pensez-vous des habitudes de consommation dans les pays riches ?
S'intégrer dans un nouveau pays est plus facile si on a des enfants.
De nos jours, beaucoup de personnes changent régulièrement de téléphone portable.
Selon vous, est-il nécessaire de parler la langue d'un pays avant d'y immigrer ?
La priorité de l'école, c'est d'enseigner le programme scolaire.
On associe souvent la lecture à la culture. Doit-on lire pour être cultivé ?
Quand quelqu'un quitte son pays pour aller vivre ailleurs, c'est souvent parce qu'il n'a pas d'autre choix.
Selon vous, la liberté d'expression a-t-elle une limite ?
À votre avis, est-il possible de connaître un pays sans parler sa langue ?
La gentillesse permet toujours d'être entendu et respecté.
On peut vivre heureux en étant célibataire.
Pensez-vous qu'il soit important de consacrer une journée aux droits des femmes ?
Selon vous, aimer son métier est-il nécessaire pour réussir sa carrière professionnelle ?
À la maison, les parents devraient interdire à leurs enfants l'utilisation d'Internet.
Prendre la décision de quitter son pays est facile.
Certains économistes pensent que les nouvelles technologies vont détruire les emplois.
Quelles matières devraient être enseignées à l'école pour intéresser plus les élèves ?
Avoir une grande famille ou de bons amis.
Les entreprises devraient aider les nouveaux employés à bien s'intégrer.
Quel était votre cours préféré à l'école ?
Vivre à l'étranger assure-t-il une réussite dans la vie professionnelle ?

# 2024-08 Août 2024
On peut connaître les autres cultures sans voyager.
Consommer des produits bio est réservé aux personnes les plus riches.
La télévision participe au développement des enfants.
La chose la plus importante dans un travail c'est le salaire.
Les diplômes sont indispensables dans la réussite professionnelle.

# 2024-07 Juillet 2024
Les amitiés sur Internet ont-elles une base aussi solide que les amitiés familiales ?
Les jeunes apprennent-ils facilement une nouvelle langue ?
Vivre en ville est plus stressant qu'à la campagne.
Certaines personnes préfèrent ne pas s'intéresser à la politique.
Il est nécessaire d'avoir une expérience professionnelle ou universitaire à l'étranger pour réussir sa carrière.
Le stress est un bon stimulant.
Les métiers les plus difficiles devraient être les métiers les mieux payés.
À votre avis, comment un État peut-il faciliter l'intégration des étrangers ?
Il est possible de vivre sans médicaments.
Les employeurs doivent-ils autoriser la sieste au travail ?
Tout le monde est capable d'occuper des fonctions de responsable.
Vivre avec ses parents après l'âge de 25 ans peut être pratique.
Pour réussir dans la vie professionnelle, il faut être beau ou belle.
Les sorties pédagogiques pour les enfants sont-elles bénéfiques ?
Les nouvelles technologies ont un impact positif sur notre société.
Il n'y a pas d'âge pour s'intégrer dans un pays d'accueil.

# 2024-06 Juin 2024
D'après vous, les universités ont-elles besoin de plus d'argent ?
Quelles visites, quelles sorties proposeriez-vous à un touriste étranger ?
Selon vous, vivre à l'étranger, est-ce positif ou négatif ?
Comment peut-on donner envie aux gens de faire davantage de sport ?
Le salaire est-il le premier facteur pour motiver les salariés ?
La réussite professionnelle dépend du niveau d'étude et du diplôme obtenu.
Le travail des personnes âgées est-il une bonne chose pour la société ?
Pendant leur temps libre, certaines personnes s'engagent dans des associations pour aider les autres.
Préférez-vous regarder des pièces de théâtre ou des films ?
Selon vous, quel est l'âge idéal pour émigrer ?

# 2024-05 Mai 2024
L'argent fait-il le bonheur ?
Les tâches ménagères ont-elles une importance dans notre quotidien ?
Pensez-vous que les salaires des sportifs sont exagérés ?
Certaines personnes pensent qu'il faut éviter de travailler avec un membre de sa famille.
Tout le monde peut réduire ses déchets.
Il n'y a pas d'âge pour faire des études.
Les métiers artistiques ne sont pas des métiers sérieux.
Les personnes âgées donnent toujours de bons conseils.
Il est facile de partir travailler à l'étranger.
Il faut être autoritaire avec ses enfants.
Comment trouvez-vous l'alimentation dans votre pays ?
La télévision contribue au développement de l'enfant.
Certaines personnes pensent qu'il ne faut pas travailler avec des amis ou des personnes de sa famille.
Internet a changé les comportements au travail.
Selon vous, un monde sans frontière, ni passeport, ni visa est-il possible ?
S'intégrer dans un nouveau pays n'est jamais facile.
À votre avis, pourquoi la vie des célébrités intéresse-t-elle autant les gens ?
Faut-il s'intégrer dans la culture du pays d'accueil ou préserver sa propre culture ?
Est-il possible de nouer une amitié avec une personne dont les convictions sont opposées aux vôtres ?
Le voyage fait de vous une meilleure personne.
Les menus végétariens sont-ils une alternative saine et durable ?
De nombreux magazines proposent des conseils pour perdre du poids.
Est-il possible de développer l'économie en préservant l'environnement ?
La lecture des livres est un moyen pour connaître un pays.
Doit-on préserver ses traditions et cultures dans un pays d'accueil ?
Les parents donnent de l'argent à leurs enfants pour avoir des bonnes notes.
Est-il important de favoriser le bien-être au travail ?

# 2024-04 Avril 2024
Est-il possible de réaliser tous ses achats en ligne ?
Le salaire est l'aspect le plus important d'un emploi.
Les membres de notre famille sont nos meilleurs amis.
Pour une personne âgée, il est plus facile de vivre en ville qu'à la campagne.
De plus en plus de personnes choisissent de devenir végétariennes.

# 2024-03 Mars 2024
Le temps passé devant la télévision est du temps perdu.
Les téléphones portables facilitent la communication.
Lorsque l'on vit dans un pays étranger, il faut fréquenter des gens de son pays d'origine.
On voit de plus en plus de produits bio dans les supermarchés. Est-ce une bonne chose ?

# 2024-02 Février 2024
Qui doit aider les personnes en difficulté ? L'État ou les citoyens ?
Travailler et étudier en même temps est difficile.
Trier ses déchets : tout le monde peut le faire.
À votre avis, faut-il interdire l'usage du téléphone portable à l'école ?
Certains parents retirent leur enfant de l'école et font la classe à la maison.
Les immigrés sont une richesse pour le pays d'accueil.
Les réseaux sociaux sont une perte de temps.
Pour comprendre le monde, doit-on toujours s'informer ?
Avoir de bons résultats à l'école est un facteur clé pour réussir dans la vie.

# 2023-12 Décembre 2023
Pour quelles raisons voudrait-on un animal de compagnie chez soi ?
Les immigrés doivent connaître leur pays d'accueil.
Que pensez-vous du développement de l'agriculture biologique ?
La réussite professionnelle est-elle tributaire du niveau d'études et du diplôme ?
Pensez-vous que le travail des seniors soit bénéfique pour la société ?
Que pensez-vous de l'engagement bénévole dans les associations durant le temps libre ?

# 2023-11 Novembre 2023
Certaines personnes préfèrent être célibataire.
La célébration de la Journée internationale des droits des femmes contribue au progrès féministe.
Le voyage est essentiel à la vie.
Il est nécessaire de connaître la langue d'un pays d'accueil avant d'y immigrer.
Les enfants ne devraient pas utiliser Internet.
Quel est le plus important : le diplôme ou l'expérience ?
Que pensez-vous du télétravail ?
Le téléphone portable est indispensable dans la vie.

# 2023-10 Octobre 2023
Il faut gagner beaucoup d'argent pour pouvoir profiter de la vie.
Parmi ces médias, lequel préférez-vous pour vous informer ?
Pour bien vivre dans un pays étranger, il est indispensable de créer des relations.
Quand on habite à l'étranger avec ses enfants, quelle langue leur parler ?
Les associations et les ONG sont les seules à pouvoir aider les plus pauvres.
Les matières culturelles ne devraient pas être enseignées à l'école.
Parler la langue du pays d'accueil est-il suffisant pour s'intégrer ?
À votre avis, la télévision est-elle nécessaire à l'éducation des enfants ?
Pensez-vous que les conseils de régime proposés par les magazines sont utiles et sérieux ?
En voyageant dans un pays étranger, on devient une autre personne.
Grâce aux outils numériques, les tâches de la vie quotidienne prennent moins de temps.

# 2023-09 Septembre 2023
Quel est le type d'action solidaire que vous aimeriez faire ?
Il est difficile de s'adapter à l'étranger.
Pensez-vous que l'état peut tout contrôler ?
Il n'y a pas d'âge limite pour apprendre.
Les vieux ont une vision pessimiste des jeunes.
Que pensez-vous des salaires des sportifs ?
Est-ce facile de vivre à l'étranger en préservant sa culture ?
Les parcs zoologiques ont-ils une utilité ?
Vivre sans médicaments est impossible.
Les parents doivent laisser leurs enfants utiliser les réseaux sociaux ?

# 2023-08 Août 2023
Les téléphones portables permettent-ils d'avoir la bonne information ?
Est-il bon de mettre de plus en plus de produits bio dans les supermarchés ?
Apprendre une langue étrangère est difficile.

# 2023-07 Juillet 2023
Tous les membres du foyer doivent participer aux tâches ménagères.
Aujourd'hui, on peut tout apprendre seuls grâce à Internet.
La télé-réalité a une mauvaise influence sur les jeunes.
Pour être heureux, il faut avoir un bon salaire.
Les réseaux sociaux rendent les gens solitaires.
Que pensez-vous de l'influence de la télévision sur les jeunes aujourd'hui ?

# 2023-06 Juin 2023
Quel est votre avis sur les mesures prises dans votre pays pour réduire la pollution ?
Le fait de vivre à l'étranger depuis longtemps peut-il conduire à l'oubli de sa culture d'origine ?
Les jeux vidéo ont des effets négatifs sur les enfants.
Si vous immigrez, est-il important pour vous de bien connaître le pays d'accueil ?
Selon vous, quelles sont les motivations des personnes qui choisissent de vivre à l'étranger ?

# 2023-05 Mai 2023
Parmi ces médias, lequel préférez-vous ?

# 2023-04 Avril 2023
Que pensez-vous du recyclage des déchets ?
Que pensez-vous des gens qui travaillent et qui étudient en même temps ?
Certains parents favorisent l'éducation à la maison.

# 2023-03 Mars 2023
Les sorties pédagogiques pour les enfants sont-elles bénéfiques ?
Pour réussir dans la vie professionnelle il faut être beau ou belle.
Les nouvelles technologies, qu'en pensez-vous ?
L'immigration est-elle possible à tout âge ?
Est-ce que la langue est importante pour comprendre la culture d'un pays ?

# 2023-02 Février 2023
Les jeunes sont plus optimistes que leurs aînés.

# 2023-01 Janvier 2023
Les transports en commun doivent-ils être gratuits ou payants ?

# 2022-12 Décembre 2022
Voyager seul ou accompagné.

# 2022-11 Novembre 2022
Les sportifs méritent-ils leurs salaires élevés ?
Les gens regardent de moins en moins la télévision.

# 2022-10 Octobre 2022
Pour profiter de la vie, il faut travailler moins.
Le voyage est une activité réservée aux personnes riches.
Immigrer au Canada.

# 2022-09 Septembre 2022
On peut connaître et parler la langue d'un pays sans y être.
Quitter son pays d'origine pour mieux vivre.

# 2022-08 Août 2022
Quel rôle jouent les réseaux sociaux dans notre société ?
On ne peut pas vivre sans les téléphones portables.
Quelle est l'importance du livre dans la société ?
Les compétitions sportives pour les enfants, êtes-vous pour ou contre ?

# 2022-07 Juillet 2022
Faire tous ses achats en ligne, est-ce possible ?

# 2022-06 Juin 2022
Est-ce que l'internet contribue de façon positive ou négative dans la vie des gens ?
Faut-il interdire l'accès à internet aux enfants ?
La langue anglaise est indispensable pour voyager à l'étranger.
Le tourisme est-il important ?
Qu'est-ce qui pousse les gens à immigrer à l'étranger ?
Faut-il connaître le pays avant d'immigrer ?
Comment s'intégrer dans le pays d'accueil ?
Quelles actions et gestes doit-on entreprendre pour lutter contre la pollution ?
Devient-on une autre personne en voyageant ?
Est-il facile de trouver des amis à l'étranger ?
La technologie remplace l'être humain.
Pourrait-on apprendre tout sur internet ?
Le partage des tâches ménagères.

# 2022-05 Mai 2022
Il faut faire des amis de mêmes origines dans un pays étranger.
Est-ce important de se socialiser avec les gens qui habitent à l'étranger ?
Que pensez-vous des écrans pour enfants ?

# 2022-04 Avril 2022
Les gens aiment rester toujours jeunes.

# 2022-03 Mars 2022
L'immigration est une source de richesse pour le pays d'accueil.

# 2022-02 Février 2022
L'accès aux universités doit-il être sans sélection ?
Que pensez-vous des parents qui préfèrent enseigner leurs enfants à la maison ?

# 2022-01 Janvier 2022
Le bio est-il réservé aux riches ?
Réduire les usages de l'automobile en ville.
